1.- Operar el sistema de computación central y mantener el sistema disponible
para los usuarios.
Ejemplo: En la FES al momento de las inscripciones o altas y bajas. el sistema con el que se realizan esos registros 
debe de funcionar correctamente, ya que sería un gran problema si no funcionara, habría muchas quejas y afectados.

2.- Realizar las copias de respaldo (back-up) de la información y procesos de
cómputo que se realizan en la Dirección, conforme a parámetros preestablecidos.
Ejemplo: Si dejara de funcionar un servidor de producción y no existiera respaldo alguno, todo el desarrollo que se ha
realizado se perdería, serian recursos perdidos y podría afectar los plazos de entrega ya pactados.

3.- Velar porque el sistema computarizado se mantenga funcionando apropiadamente
y estar vigilante para detectar y corregir fallas en el mismo.
Ejemplo: Si se cayera la plataforma de Amazon y nadie estuviera monitoreando el estado de los servidores, 
tardarían mucho tiempo en poder reanudar los servicios, lo cual generaría pérdidas millonarias por cada minuto 
que no esté funcionando. Por lo que debe de haber un encargado de vigilar y corregir las fallas.

4.-Realizar labores de mantenimiento y limpieza de los equipos del centro de
cómputo.
Ejemplo: En los centros de cómputo de la FES, si no se realiza mantenimiento preventivo los equipos podrían dejar 
de funcionar en un menor tiempo, lo cual generaría un mayor gasto en ese departamento, o simplemente se iria 
quedando sin equipos de computo.

5.- Aplicar en forma estricta las normas de seguridad y control establecidas.
Ejemplo: Una empresa encargada de desarrollo de software para bancos tuvo una brecha de seguridad y se filtró 
información sensible por no aplicar las normas de seguridad y control. la empresa termino cerrando y con varias demandas
